Mystery-solving logic drenches dry hearts and sand walls!
Le soluzioni dei casi reidratano i muri creati dai cuori aridi!
Today's case is about greed and 1 billion yen in gold!
Il caso di oggi riguarda un miliardo di yen convertiti in oro!
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
è un bambino, ma ha la mente di un adulto!
His name? Detective Conan!
Detective Conan!
The Ryujin-Maru disappeared seven years ago
La Ryujin-Maru scomparsa sette anni fa con a bordo un miliardo di yen in lingotti d'oro
But the gold was gone.
Ma non c'era traccia dell'oro.
The old man was invited to the island, which had garnered attention
Kogoro è stato invitato proprio su quell'isola,
We came here as tourists, but the mayor's true motive
Pensavamo di essere dei semplici ospiti, ma in realtà il vero obiettivo del sindaco
was to have the old man locate the missing gold.
era quello di far trovare l'oro scomparso a Kogoro.
Someone tried to kill him at his lecture.
Ma durante la conferenza, qualcuno ha cercato di ucciderlo.
The culprit was Hamada, the lighthouse keeper with facial burns.
Il colpevole è Hamada, il custode del faro con il viso bruciato.
And the suspicious travel agent Uehara seemed to know him.
E Uehara, il sospetto agente di viaggi dell'agenzia Toto, sembra conoscerlo.
Who exactly are these two?
Chi sono in realtà quei due?
That night, the old man was attacked by a warrior.
Quella sera, Kogoro è stato attaccato da un guerriero.
After narrowly escaping death, he chased his assailant.
Dopo essere sfuggito alla morte, ha inseguito il suo assalitore.
Someone knocked him unconscious and framed him...
Poi però, qualcuno lo ha tramortito e incastrato...
...as Hamada's killer!
come assassino del signor Hamada!
The Ghost Ship Murder Case (Part 2)
I casi d'omicidio della nave fantasma (seconda parte)
The Ghost Ship Murder Case (Part 2).
"I casi d'omicidio della nave fantasma, seconda parte".
Mori-san!
Signor Mori!
Even if you're a famous detective,
Sindaco dell'isola di Shiki Takeo Mikami (50)
Takeo Mikami (50)
Anche se è un famoso detective,
you can't get away with murder!
non può farla franca dopo aver commesso un omicidio!
You got it all wrong! This guy suddenly attacked me in my sleep!
Vi state tutti sbagliando!
I chased him here, got hit from behind,
L'ho inseguito fino a qui, ma poi qualcuno mi ha colpito alle spalle
and when I woke up he was dead!
e quando mi sono svegliato era già morto!
You probably just killed him in a rage!
Probabilmente lo hai ucciso preso dalla furia dell'inseguimento!
I didn't do it!
Certo che no!
But this outfit he's wearing is kept in
Però l'armatura che sta indossando Hamada...
the Suigun Artifact Museum...
è una di quelle conservate al museo.
Why another Suigun outfit?
Perché diavolo si è vestito in quel modo?!
Could it be the curse?!
Potrebbe essere la maledizione della Suigun?!
Don't be a fool!
Smettila con queste assurdità!
No, it has to be!
No, sarà sicuramente così!
I bet Hamada got possessed and dressed up like this!
I fantasmi hanno posseduto Hamada e gliel'hanno fatta indossare!
Be quiet! The curse is just a superstition!
State zitti! La maledizione è solo una superstizione!
Then why's he dressed like that?!
Allora perché è vestito in quel modo?!
Well, that's--
B-Beh, ecco...
Now, now. There's no point in arguing here.
Su, su, non è il momento di litigare.
This sword wound is what killed him.
È stata quella ferita al collo a ucciderlo.
Did his sleeve come off during the struggle?
La manica si è strappata durante la lotta?
Those are rope marks!
Sono i segni di una corda!
Covered in cuts. But these ones are--
È anche pieno di ferite!
Children shouldn't look at such things.
I bambini non dovrebbero vedere queste cose.
Yeah!
G-Già...
Wait! Where are you going, Conan-kun?
Aspetta! Dove stai andando, Conan?
Conan-kun! You'll get in trouble for barging in here!
Conan, se entri senza permesso ti faranno la ramanzina!
No doubt about it. Hamada-san was killed here!
Non c'è alcun dubbio. Hamada è stato ucciso qui!
It's dry.
È asciutto.
Is that blood?!
Ma quello è sangue?!
Ran! Get that officer!
Ran, chiama il poliziotto!
It does look like he was murdered here.
Hai ragione, devono averlo ucciso qui.
But that doesn't clear the detective's name...
Ma non basta per provare l'innocenza del detective.
But...
Però...
The ghosts got mad because an outsider was poking around!
I fantasmi sono arrabbiati perché hai ficcato il naso dove non avresti dovuto!
Hold on...
Su, su...
You're gonna protect him?!
Perché lo difendi?!
You'll be cursed too, you know!
Così verrai maledetto anche tu!
Hey, you! Stop that!
Insomma, smettetela!
This doesn't look good...
Qui le cose si mettono male...
There it is!
Eccolo!
What? What's here? The Suigun?!
Cosa?! Cos'è arrivato?! La Suigun?!
Hilarious.
Ma non fatemi ridere.
Come again?!
C-Cosa sta insinuando?!
I don't know who did it, but if they think they can frame me
Non so chi sia stato,
You mean you didn't do this?!
Quindi non sei stato tu?!
Of course I didn't!
Certo che no!
He was dead long before I got here.
Era morto da molto prima che io arrivassi qui.
Don't give us that crap!
Smettila di dire cavolate!
The pool of blood on the boat is proof.
La pozza di sangue presente sulla barca è la prova.
If I killed him, then he only died thirty minutes ago!
Se lo avessi ucciso io, sarebbe morto da non più di 30 minuti!
But the blood on the boat is completely dry!
Eppure il sangue ritrovato è completamente asciutto.
However you look at it, three to four hours have passed!
Questo indica che sono passate almeno tre o quattro ore!
Now that you mention it--
I-In effetti...
My attacker was someone other than Hamada.
La persona che mi ha attaccato non era Hamada, ma un altro...
That person killed him!
ossia il suo assassino!
After killing him, they attacked me in Suigun armor!
Dopo averlo ucciso, mi ha aggredito con addosso l'armatura della Suigun.
To lure me here and frame me as Hamada's murderer.
Poi mi ha attirato qui per addossarmi la colpa del suo omicidio.
But...
S-Sì, però...
That person tied Hamada up in the boat and tortured him!
Quella persona prima lo ha legato sulla barca e poi torturato.
The rope marks on his wrists are proof!
Sul suo corpo infatti sono presenti tagli e segni di corda.
And the cuts all over his body are too numerous and shallow to be fatal.
Per di più, tutte le ferite sul suo corpo
He's right!
È proprio come dice il detective!
In other words, the killer tied him up and tortured him.
In altre parole, l'assassino lo ha legato e torturato.
Who'd do something so horrible?!
Chi può aver fatto qualcosa di tanto orribile?!
Hamada was probably connected to the Ryujin-Maru.
Hamada era probabilmente collegato alla Ryujin-Maru.
He was probably on it!
O meglio, ci è salito a bordo!
How do you know about that?!
E come può dirlo per certo?!
The Ryujin-Maru's telescope was on the lighthouse.
Il telescopio della Ryujin-Maru adesso si trova sul faro.
Eh? How do you know about that?
Eh? E tu come fai a saperlo?
Uh oh!
Accidenti!
There's nothing a great detective doesn't know!
Non c'è nulla che sfugge ai grandi detective!
Say, Hamada appeared seven years ago, too...
In effetti, Hamada è comparso proprio sette anni fa...
So it was the gold's location that the killer got from Hamada?
Quindi l'assassino lo ha torturato per scoprire la posizione dell'oro?!
Yes. Hamada most likely knew where it was.
Sì, molto probabilmente Hamada sapeva dove si trova.
And he moved to the island to guard it.
E si è trasferito su quest'isola per proteggerlo.
But he feared I would find it, so he attempted to kill me.
Però, vista la mia presenza qui, aveva paura che potessi trovarlo.
Conan and Suzu-kun even saw him leave from the backstage door.
Conan e Suzu lo hanno visto uscire dalla porta sul retro.
Suzu did?
Davvero?!
But there was yet another person looking for the gold.
Ma c'è un'altra persona che è alla ricerca dell'oro.
In that person's eyes, Hamada and I were both obstacles.
Ai suoi occhi, sia io che Hamada eravamo degli ostacoli.
That would explain the set up here!
Quindi, aveva un motivo più che valido per incastrarmi!
But there's no one here like that--
Ma non c'è nessuno del genere su quest'isola...
It's him! That other person from Tokyo!
Ho capito! Sta parlando dell'altro uomo di Tokyo!
The travel agent?!
L'agente di viaggio?
He was fighting with Hamada!
Ha anche litigato con Hamada!
What?
C-Cosa?
Where is he staying?
Dove si trova adesso?
The inn, I think.
Credo nella locanda.
That's great, Dad!
Grazie al cielo, papà.
I didn't do it! Believe me!
Non sono stato io! Credetemi!
No, we know you didn't!
Guarda che lo sappiamo.
Officer! Get going!
Agente, sbrigati a entrare!
We've never arrested anyone before!
N-Non ho mai arrestato nessuno!
Geez. What're you here for then?
E che diamine, e che ci sei venuto a fare qui?
What's the matter?
Che succede?
He's got cold feet!
Questo qui è un fifone!
I shall go.
Andrò io.
Deputy Mayor!
Vicesindaco!
I'll try to convince him to turn himself in.
Cercherò di convincerlo a costituirsi.
But...
Però...
It was the town hall that asked him here.
È stato il municipio a invitarlo sulla nostra isola.
It's my responsibility as Deputy Mayor.
Quindi è mia responsabilità in quanto rappresentante.
It's been five minutes now...
Sono già passati cinque minuti...
Kinoshita-san!
Signor Kinoshita!
Are you alright?!
Stai bene?!
He ran off...
È scappato...
He escaped out the back! After him!
Sta fuggendo dal retro! Prendetelo!
I tried to persuade him, but he suddenly shot at me...
Ho cercato di persuaderlo, però all'improvviso mi ha sparato...
We need to get you to a doctor!
Dobbiamo portarla da un dottore!
I'll be all right. It's just a scratch.
Sto bene. È solo un graffio.
No sign of him around the back road. Go ahead.
Non c'è nessun individuo sospetto nella zona di Chiyomi, passo e chiudo.
No sign of him here either. Go ahead.
Nemmeno nella nostra area, passo e chiudo.
Good work. Sorry, but could you leave some guards
Ottimo lavoro. Rimangano poche persone di guardia
and come back for now?
e tutti gli altri tornino indietro!
Hey, now! There's still this area!
Ehi, ehi! Manca questa zona!
You can't ask us to check the Suigun Cave...
Non può chiederci di controllare la caverna della Suigun...
Nobody would dare go near that place. A single officer isn't really--
Nessuno vorrà avvicinarsi a quell'area, e io non voglio andarci da solo...
What kind of cowardice is this?!
Ma di che assurdità stai parlando?!
Then why don't you go?!
Allora perché non ci va lei?
Get serious! Why me?
Non dire cavolate, perché proprio io?!
If Uehara killed Hamada-san, he must've learned the gold's location.
Se Uehara ha ucciso Hamada, deve aver scoperto la posizione dell'oro.
But if so, then why did he need to search the lighthouse?
Ma allora perché è andato a frugare al faro?
No Entrance
Vietato entrare
Moss?
Del muschio?
And this is the kind that grows on land!
Questo tipo cresce sulla terraferma.
I was right; this boat didn't sink!
Avevo ragione, questa barca non è mai affondata!
But would it be possible to hide it from the islanders for seven years?!
Però come hanno fatto a nasconderla sette anni dagli isolani?!
Wait a minute!
Un momento!
There's the Suigun Cave.
Quella è la caverna della Suigun.
No one would go near there! What if--
Non ci si avvicina mai nessuno... Possibile che...
He would've noticed it had he looked through the telescope!
Guardando attraverso il telescopio se ne sarebbe accorto!
There was no need to torture Hamada-san!
Quindi non aveva bisogno di torturare Hamada!
Suigun Cave
Caverna della Suigun
Not good. I'll get stopped if I'm seen.
Che guaio. Se mi vedono, mi fermeranno.
Oh, it's just you.
Ah, sei solo tu.
Don't you 'oh' me! You wanna go to the cave, don't you?
Ma insomma, che maniere! Vuoi entrare nella caverna, vero?
Yeah.
Sì.
I happen to know a secret path.
Conosco un percorso segreto.
What?!
C-Cosa?!
Where?! Tell me!
Da che parte è? Dimmelo!
How rude! Can't you ask politely?
Che maleducato! Non puoi chiedermelo più gentilmente?
Please.
Ti prego.
That's all?
Tutto qui?
What else should I do?!
Cos'altro dovrei fare?!
You dummy! What're you thinking?!
S-Stupida! Ma come ti salta in mente?!
If you don't want to, then fine.
Come preferisci...
Darn it...
Maledizione...
Here is fine.
Va bene anche qui, forza.
OK! I'll show you the way! Follow me!
Ok, ti faccio vedere la strada! Seguimi!
What a bossy kid...
Che bambina precoce...
See! Here it is!
Guarda! È laggiù!
You're not going in, are you?
Non vuoi entrare, vero?
I am.
Certo che sì.
But...
P-Però...
I thought you didn't believe in superstitions?
Pensavo che non credessi a queste cose.
Of course I don't! I only asked because I'm concerned about you!
I-Infatti è così! Te l'ho chiesto solo perché sono preoccupata per te!
You can stay here if you're scared.
Puoi restare qui se hai paura.
Wait!
Aspetta!
It's just a superstition, right?
È solo una superstizione, giusto?
It looks like Hamada-san used to look after this.
A quanto pare se ne occupava il signor Hamada.
The ghosts are mad!
I fantasmi della Suigun sono arrabbiati!
Conan-kun! You'll be punished!
C-Conan, verrai maledetto!
Another cave.
Un'altra caverna...
Those weren't ghosts just now.
Non erano i lamenti della Suigun.
It was just a draft resonating inside the cave.
Ma solo il vento che soffiava dentro la caverna.
Are we going in?
Vuoi scendere?
Yeah.
Sì.
These stairs aren't natural. Someone purposely made them.
Questa scala non è naturale. Qualcuno l'ha costruita.
It's bright up ahead!
Guarda, c'è una luce lì in fondo!
You should make stairs that don't break, you know?
S-Stupide scale! Perché non le hanno fatte come si deve?!
This moss! This is the place!
Lo stesso muschio! Sono nel posto giusto!
Is this--
Ma questo...
Conan-kun!
Conan!
It's so pretty!
Guarda che bello!
There's no moss here. It broke apart recently.
Qua non c'è il muschio. Questa parete si è sgretolata di recente.
Ah. The storm opened up the exit and--
Ho capito, è stata quella tempesta ad aprire questo passaggio...
Looks like something slid down.
Là sopra ci ha strisciato qualcosa.
No doubt about it. The Ryujin-Maru was hidden here.
Non c'è alcun dubbio. La Ryujin-Maru era nascosta qui.
The passageway that the Ryujin-Maru stayed in
Il passaggio che impediva alla Ryujin-Maru di uscire
was demolished by the storm and reopened.
è stato distrutto dalla tempesta dell'altro giorno.
What is it?!
Che succede?!
A suicide?!
Un suicidio?
No, this was no suicide! In which case, the killer is--
No, non può esserlo.
Hello? Yes. Yes.
Pronto? Sì. Sì.
That would really help us out!
Ci sarà davvero di grande aiuto.
Yes. Thanks a lot.
Sì, grazie mille!
Detective Mori! The fishermen are going to lend us a boat
Detective Mori, un pescatore ha messo a disposizione la sua barca
to go by the Suigun Cave!
per portarci alla caverna della Suigun!
Alright! Let's go, Ran!
Ottimo! Andiamo, Ran!
Wait, Dad! Have you seen Conan-kun?
Aspetta, papà! Che fine ha fatto Conan?
Who cares?! He's probably off playing somewhere!
Ma che ne so! Sarà a giocare da qualche parte!
Now hurry!
Ora sbrighiamoci!
He probably killed himself after accepting that he couldn't escape.
Probabilmente si è suicidato perché aveva capito di non poter scappare.
Kinoshita-san...
Signor Kinoshita...
I followed you when I saw you go inside.
Vi ho seguiti perché vi ho visti entrare qui dentro.
Well, let's go back to town.
Forza, torniamo al villaggio.
Yeah.
Sì.
What's wrong?
Che succede?
This was no suicide. He was murdered.
Non si è suicidato. Qualcuno lo ha ucciso.
You can't be serious!
Ma che dici?!
Look at his wound.
Guarda la sua ferita.
The hole on the right is bigger than the one on the left.
Il buco che ha sulla tempia a destra è più grande di quello a sinistra.
This proves the bullet went from left to right.
In pratica il proiettile è entrato a sinistra e uscito da destra.
Yet the gun is in his right hand.
Però la pistola è nella sua mano destra.
Isn't it unnatural to shoot from the left with your right hand?
Non è un po' troppo difficile spararsi con la mano destra alla tempia sinistra?
In that case, there's no longer any need to hide the truth.
Direi che non serve nasconderlo ulteriormente.
Why?!
Perché?!
Conan-kun doesn't seem surprised.
Conan non sembra sorpreso!
You shot yourself in the arm, didn't you?
Prima ti sei sparato da solo, vero?
You even realized that?!
Ti sei accorto anche di quello?!
There were burn marks on the hole in your shirt.
La tua maglietta aveva segni di bruciatura.
Which means that you fired with the muzzle pressed against it.
Vuol dire che hai sparato con la canna della pistola sul braccio.
You said that you were suddenly shot at.
Tu hai detto che ti hanno sparato all'improvviso.
Nobody would 'suddenly' shoot in such a way.
Ma se fosse così, non sarebbe uscito uno sparo simile.
You impress me.
Pazzesco, sei proprio intelligente.
You also killed Hamada-san.
Sei stato tu a uccidere anche Hamada.
That's right. I always thought he seemed suspicious.
Esatto, ho sempre pensato che fosse un uomo sospetto.
So I checked the lighthouse while he was gone.
Quindi ho frugato nel faro quando lui non c'era.
I take it you found the telescope?
E lì hai trovato il telescopio, giusto?
Yes. I planned to look for the gold someday at my leisure.
Esatto, avevo già in mente di cercare l'oro da solo, un giorno.
But the greedy mayor started needlessly prying...
Ma poi, quell'avido del sindaco ha iniziato a ficcanasare...
Daddy's not greedy! He said you used the town's money!
Mio papà non è avido!
I became nervous; Kogoro Mori is a peerless detective.
Mi sono fatto prendere dall'ansia, essendo Kogoro Mori un grande detective.
I was worried he might find the gold first if he started investigating.
Avevo paura che trovasse l'oro prima di me se avesse iniziato a investigare.
And he got involved, too.
Per di più, è sbucato fuori anche quest'uomo.
So you tricked the old man and framed him as Hamada-san's killer.
Quindi hai cercato di fregare Kogoro facendolo passare per l'assassino di Hamada!
I mistakenly underestimated him, though.
È stato un errore sottovalutarlo.
But you did learn the gold's location from Hamada-san...
Però alla fine hai saputo da Hamada dov'era nascosto l'oro, dico bene?
He finally told me about this place after a bit of pain.
Ha accennato a qui, dopo avergli inflitto un po' di dolore.
Just as Mori said, he had been on the Ryujin-Maru.
Come ha detto Mori, si trovava proprio sulla Ryujin-Maru.
I take it this guy was, too?
E lo era anche quest'uomo, vero?
Yes. Hamada threw him and the owner into the stormy ocean
Sì, Hamada ha gettato in mare sia il capitano della nave che Uehara
Hamada. His real name was apparently Aoki.
A quanto pare, il vero nome di Hamada era Aoki.
He brought the Ryujin-Maru in here to escape the storm.
Ha portato la Ryujin-Maru qui per ripararsi dalla tempesta.
But the storm tore rocks off and sealed the exit.
Però le rocce distrutte dalla bufera hanno chiuso l'uscita.
He probably didn't plan to, but there were no other hiding places.
Probabilmente non faceva parte del suo piano iniziale,
The islanders stayed away because of the 'curse.'
Gli isolani non vengono qui per via della maledizione.
Even more so after he killed the professor to make it look like
Per essere ancora più sicuro, Hamada ha ucciso il professore
What happened to his face?
Cos'è successo al suo viso?
I hear he burned it himself
Si è bruciato da solo,
because he feared someone might recognize him...
perché aveva paura che qualcuno riuscisse a riconoscerlo.
You pretended to get shot by Uehara-san to let him escape, huh?
Hai fatto credere a tutti che Uehara ti avesse sparato,
If he were arrested, Hamada-san's killer and the gold's location
Se lo avessero arrestato,
That's right. He did seem vaguely aware of this place.
Proprio così.
Why are you letting me run?
P-Perché vuoi lasciarmi scappare?
Never mind that; you're a dead man if they catch you now!
N-Non è il momento di parlarne! Se ti catturano, farai una brutta fine!
I'll hold onto this.
Questa la prendo io.
Your situation will get even worse if you're caught with it.
Se dovessero vederti con una pistola, le cose peggiorerebbero soltanto.
Thanks...
G-Grazie...
Kinoshita-san!
Signor Kinoshita!
Then you beat him to the cave and killed him.
Poi ti sei diretto qui e lo hai ucciso.
That's right. Now our discussion is over!
Esatto, ma ora basta parlare.
Nobody'll find your bodies here! Ever!
Nessuno troverà mai i vostri cadaveri qui.
Conan-kun!
Conan...
Did you find the gold?
Lo hai trovato l'oro?
It's probably buried around here somewhere.
Probabilmente è nascosto qui vicino.
I'll leisurely look for it after things cool down.
Lo cercherò con calma quando le acque si saranno calmate.
What's so funny?!
Cosa c'è di divertente?!
You'd never find it in 100 years with your intelligence!
Non lo troverai nemmeno fra cento anni con la tua intelligenza!
What did you say?!
Come hai detto?!
You still don't know?
Non l'hai ancora capito?
You mean you know where?!
Stai insinuando che sai dove si trova?!
Yeah. At your feet.
Sì, sotto ai tuoi piedi.
Go!
Vai!
The gold was in these blocks used as part of the stairs.
I lingotti erano parte delle scale, sono questi blocchi coperti di muschio.
Wow! I love you, Conan-kun!
Sei fantastico! Ti adoro, Conan!
Hey, now...
Ehi, insomma...
An earthquake?!
Un terremoto?!
There it is!
Ho trovato!
Take this board to the exit! I'll bring Kinoshita-san!
Porta questa tavola all'uscita! Io arrivo con Kinoshita!
Right!
Ok!
Conan-kun! Hurry!
Conan, sbrigati!
Hurry!
Veloce! Veloce!
Conan-kun!
Conan!
There's probably no way to dig out the gold
Probabilmente non sarà più possibile recuperare l'oro
in the completely-collapsed cave.
ormai finito sotto quella montagna di macerie.
I doubt anyone would spend over a billion yen
Nessuno spenderebbe un miliardo di yen
In the end, the greed-inducing gold returned to the earth,
Alla fine, l'oro che ha amplificato l'avidità delle persone è tornato alla Terra,
along with the Suigun curse.
insieme alla maledizione della Suigun.
You idiot! If I hadn't gone to rescue you in the fishing boat,
Stupido! Se non fossimo venuti a salvarti con questo peschereccio,
there's no telling what would've happened!
chissà che fine avresti fatto!
What are you doing to my Conan-kun?!
Cosa stai facendo al mio amato Conan?!
Yikes!
Che paura!
Next Episode
Anteprima
It's empty!
È vuoto!
I don't get it! Where did the killer disappear to?!
Non capisco! Come ha fatto l'assassino a scomparire?
Wait! Could it be?! Only he could've done it!
Un attimo! Possibile che sia andata così?
The Giant Monster Gomera Murder Case
Il caso dell'omicidio del grande mostro Gomera
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
The Giant Monster Gomera Murder Case.
"Il caso dell'omicidio del grande mostro Gomera".
Next Conan's Hint:
Prossimo indizio per Conan:
Paint.
Vernice.
Next episode Genta the kaiju makes his appearance.
Non perdetevi il prossimo episodio
Eel bowls!
Riso con anguille!